Entonces, la tortuga lo llevó a un lugar
llamado Ryuuguujou como recompensa.
¿Ryuuguujou?
Sí. En ese palacio,
le hicieron una fiesta de bienvenida.
Con mujeres hermosas
y exquisitos manjares.
Besugos e hipoglosos nadaban por ahí,
y pasó su tiempo como en un sueño.
Ya veo.
Hace mucho que no como
ni besugo ni hipogloso.
Pasaron días antes de que se dé cuenta,
y cuando estaba por volver,
le dieron el Tamatebako de recuerdo.
¿Tamatebako? ¿Es un manjar?
No es comida. Es un cofre con tesoros.
También hace mucho que no veo un tesoro.
Qué mal gusto tienen.
¡Es una vieja fantasía!
La tortuga es Tamatebako.
¿Qué escuchabas?
Ya debo dejar de apostar a los caballos.
Paga 6300 woolongs.
¿Qué? ¿De dónde vino eso?
Esto era para ti.
¿Para mí?
Encima de pago contra reembolso.
Para colmo, sin remitente.
No tuve más opción que aceptarlo.
¡Oye! ¡Espera!
¡Oye! ¿Qué hay de los 6300 woolongs?
Qué mujer tan ocupada.
¿Podría ser una agencia de cobranza
de la empresa de prolongación de vida?
O...
No, podría ser...
Tengo demasiadas cosas. Podría ser...
Entonces, por ahora, ¡me escaparé!
¿No te parece sospechoso?
¿Que una mujer que siempre se adueña
de la propiedad de los demás
huya sin tocar nada?
Parece que guarda muchos rencores
por todos lados.
Debo hacer una detección de explosivos
y de armas bioquímicas, por las dudas.
¡No! Debo devolverlo
al servicio de mensajería
y pedirles que me reintegren
el dinero que pagué a su nombre.
¡Oye, Spike!
¿Qué demonios es esto?
¿Hace tictac?
No.
¡Tengo información!
¡Información del servicio de mensajería!
¿El remitente es un convento de Europa?
Hay más.
¿"Cárcel de Plutón"?
¿"Estudio de actuación Asteroid"?
¿"Cuarto Observatorio de Urano"?
¿"Red de Noticias de Venus"?
Reenviado, reenviado
y reenviado otra vez...
Este mensaje se reenvió
por todo el sistema solar.
Aquí está.
"Por la explosión del portal lunar,
se perdió todo dato previo a 2022".
Una antigüedad.
Parece que se llama "cinta de video".
Un artefacto de los buenos viejos tiempos.
Ella es la que se escapó.
No debe quejarse
aunque la vendamos al mejor postor.
¿Crees que la podremos vender?
Dicen que es fanático
de las imágenes del siglo XX.
- Seguro la comprará.
- No creo que valga mucho.
El verdadero valor de tesoros así
no se determina por su aspecto exterior.
¡Te sorprenderías
de lo mucho que pagan por cosas así!
Necesito sacar más
para cubrir el cargo de envío.
¡Permiso!
- Entonces...
- ¡Silencio!
Esta ciudad es totalmente diferente
a Minnesota, de donde veníamos.
Oye, hermano. ¿Estás seguro
de que nos llevaremos bien aquí?
A decir verdad, no estaba tan seguro
de que pudiéramos.
Pero estoy seguro de que estaremos bien.
Porque estoy aquí con mi hermana gemela.
Gracias, hermano.
Oye, ¡tengo que trabajar temprano mañana!
Buenas noches, hermano.
¡Buenas noches!
¡Dios mío, qué calidad!
¡Las series dramáticas del siglo XX
son geniales!
Por el contrario,
las series dramáticas actuales son tan...
Tengo algo que querrás ver...
¡Oye, no puedes hacer eso!
¡El cigarrillo, hombre!
¿Sabías que el humo puede arruinar
por completo los aparatos eléctricos?
Cielos, por estas cosas
odio a la gente que no sabe...
¡Idiota! ¡Cielos!
¿Qué demonios quieren?
¿Qué tienen en mi contra?
No tenemos rencores ni gratitud.
Solo tenemos algo para venderte.
¿Es una cinta de video Beta?
¡Increíble!
¿Dónde consiguieron esto?
¡Es todo un hallazgo, señores!
¡Es casi un milagro que esté íntegra!
¿Beta?
¿No saben qué es esto?
Entiendo, ¿quieren que les explique?
En el siglo XX, los videos no se grababan
en discos, como ahora.
Se usaban cintas de video como esta.
No es digital. Es analógica.
Y para colmo, es magnética.
¡Sí, magnética!
Grababan con señales electromagnéticas.
Increíble, ¿no?
Por una disputa entre los creadores
de esta tecnología,
surgieron dos normas: Beta y VHS.
Las cintas Beta eran pequeñas
para la época,
y los reproductores eran compactos
y no ocupaban mucho lugar.
No eran tan ruidosas
las funciones especiales de repetición
de cuadro a cuadro y cámara lenta.
Además, como Beta ofrecía
imágenes de alta calidad,
los usuarios que apreciaban
los buenos gráficos le eran muy fieles.
Sin embargo, aquí comienza
la triste historia de las cintas Beta.
No hace falta que me la cuentes.
¡Apenas estamos empezando!
Ya te dije lo que queremos.
¿Qué dices? ¿Piensas comprarla?
Bueno, eso depende de su contenido.
Oye, ¿qué pasa?
Es muy difícil ajustar la imagen
de las primeras cintas Beta.
¿Así?
¿O así?
¡Se está comiendo la cinta!
No está mejorando nada.
Aquí viene...
Eso...
¡Gané!
¡Al final los perros
son mejores que los caballos!
Casi siempre las cosas mejoran
cuando las pateo.
No sabes cuándo parar.
¡Maldición! ¡Págame
por haber destruido mi reproductor!
Tú de nuevo.
¿Destruiste un bien ajeno
y no te piensas hacer responsable?
¿Y cómo te harás responsable tú
de nuestra valiosa cinta?
¡Los primeros reproductores de Beta
se tragaban las cintas!
En fin, ¡pagarás los costos de reparación!
¡Quedamos a mano por el costo de la cinta!
¿Qué? Beta...
Cielos...
¡Hola, reproductor de Beta!
Solo hay uno de esos.
¿Dónde queda esto?
¿El Museo de Electrónica
de la Ciudad Subterránea en la vieja Asia?
¡Debo saber qué hay en esa cinta
cueste lo que cueste!
¿Realmente vale la pena tanto problema?
Aquí viene...
¡Sí! ¡Gané!
En serio me pregunto si esos tipos
me estarían quitando la suerte.
Hola.
¿Hola?
¿Qué?
Oye, hola.
Habla Faye. ¡Aló!
Espera. ¿Hola?
¿Qué pasa? ¿Dónde están?
En la Tierra.
- ¡En la Tierra!
- ¿En la Tierra?
Momento, me dejaron atrás
para irse tan lejos...
Spike y Jet...
Bueno, falta poco.
¿Queda uno en un lugar así?
El que no arriesga, no gana.
Piso 28 bajo tierra.
¿No se mueve?
Se rompió el cable y se trabó.
¿Por qué hacemos todo esto?
Porque buscar tesoros no es fácil.
¿Tesoros?
¿Qué tesoro buscamos?
¿El Tamatebako era?
Ya entiendo por qué el hombre
se convirtió en un viejo decrépito
tras abrir el Tamatebako.
Aunque volvamos ahora,
habremos perdido tiempo.
Aquí hay Ryuuguujou.
¿Dónde se metió esa tipa en primer lugar?
Está cerca...
Bueno, no hay nada que hacer.
Las carreras son cuestión de suerte.
MUSEO ELÉCTRICO
- ¿Es aquí?
- Es aquí.
Bueno.
¿Es este?
Sí, ese debe servir.
¿Y?
¿Cuál nos llevamos?
Veamos.
Dicen que cuanto más grande, mejor.
- ¿Qué pasa?
- El tamaño...
- ¿No es el correcto?
- No entra.
- Haz fuerza.
- Pero...
¡No es ese!
Ese es un VHS,
¡no les servirá para ver la cinta!
Hola, soy yo.
Ein, ¿con quién hablas?
¡Es Faye!
Me alegro de que haya un organismo
con el que puedo hablar.
¿Qué pasa?
¿Fue alguien a visitarme?
¿Visitas?
Hombres escalofriantes de mediana edad.
Ya sabes, tipos gritando:
"¡Devuélveme mi dinero!".
"Estás arrestada!".
Sí, vino uno.
¿Y?
Dijo algo de cobrar una deuda,
incluso con una cinta, ¡adiós!
Bueno...
Bien.
¿Dónde está Spike y Jet?
Decepcionados y excluidos.
Ya veo...
Así...
Bueno.
Si se sienten tan solos sin mí,
será que no tengo alternativa.
¡Volveré!
EXPRESO CONEJO
¿Qué? ¿Otro paquete para esa tipa?
¡No lo aceptaré! ¡Llévatelo y vuelve allá!
Mierda, ¿por qué tengo que pagar
su cargo de envío?
¡No solo una vez, sino dos!
Sí que eres insistente.
¡Una Beta!
- ¿Podremos ver la cinta con esto?
- Sí.
Hola, muchachos, tanto tiempo.
Ya está.
Espera.
Si quieres ver,
paga los cargos de envío.
Con impuestos, son 31 500 woolongs.
Bueno, está bien.
REPRODUCIR
¡Se ve algo!
¿Qué es eso?
Cállate y mira.
Todos decidimos
enviarnos un mensaje
a nuestro yo dentro de diez años.
¡Vamos, no se rían!
Así que...
¡Al final, esto me hace sonrojar!
¿Algo que quiera decir?
Buen día...
¡Olvídenlo!
Buen día para mí.
¿Dormiste bien?
¿Te despertaste bien?
¿La luz y el viento, el aire y el aroma
se sienten como algo nuevo?
¿Todas las células de tu cuerpo
ya están despiertas?
Hoy eres quien eres hoy.
Eres una versión más nueva de mí.
Yo dentro de diez años...
Eso me parece tan lejano
que ni me lo puedo imaginar.
¿Estoy sola?
¿O hay una persona maravillosa a mi lado?
Bueno, conociéndome,
seguro estoy causando problemas
a mucha gente.
Pero está bien así. No hay problema.
Siempre te alentaré.
Y ahora un gran hurra
desde el fondo de mi corazón.
¡Viva!
¡Yo!
¡Da lo mejor! ¡Viva yo!
¡No te dejes vencer! ¡Viva yo!
¡Viva!
No sé...
- ¡Yo!
- No recuerdo...
¡Fuerza! ¡Viva yo!
- ¿Esa soy yo?
- ¡Viva!
¡Viva!
Ya no estoy aquí.
Pero estoy aquí hoy
y siempre te estaré alentando desde aquí.
Estaré alentando a mi único yo.
NOS VEMOS, VAQUERO DEL ESPACIO...
EN EL PRÓXIMO EPISODIO
¿Sabes? Me estoy cansando de que siempre
nos toque hacer los avances así.
¿Alguna vez
podríamos pedirle a alguien...?
¡Perfecto! ¡Muy bien!
Hazlo tú esta vez.
¡Así son las cosas!
¡Vaya, este será un episodio interesante!
En el próximo episodio:
"Caballos salvajes".
¡Vaya, habló!
Subtítulos: Andrés Berchansky